1. Escribir en kotlin una función recursiva que divida dos números enteros por medio de
restas sucesivas. Ejemplo: 12/3 es lo mismo que decir: 12 - 3 = 9, 9 - 3 = 6, 6 - 3 = 3, 3 - 3
= 0. Hubo 4 restas hasta que dio 0, por lo tanto 12/3 = 4.

2. Se debe diseñar el diagrama de clases y el código en Kotlin que supla las necesidades
planteadas en el siguiente enunciado.
Un software necesita gestionar información de los empleados y clientes de una empresa.
Donde los empleados y clientes poseen datos como el nombre completo, documento de
identidad y correo electrónico.
Además, cada empleado tiene asignado un salario único, dependencia (ventas, recursos
humanos, gerencia, operativo), y puede tener un conjunto de empleados subordinados.
De los clientes además se necesita conocer su dirección de correspondencia y el teléfono.
Un empleado siempre tendrá asignado un cargo, el cual tiene un nombre y un nivel
jerárquico dentro de la empresa.
La empresa tiene una razón social (nombre), un NIT y una dirección. Y podrá tener o no
clientes asociados, pero siempre necesitará empleados.
El software necesita las operaciones CRUD tanto para clientes como para empleados,
además se desea obtener el valor de la nómina de toda la empresa y la nómina por cada
dependencia. Tenga en cuenta que no se requiere interfaz gráfica de usuario.