Gestión de la configuración de sfotware (SCM).
Se define como la disciplina que aplica la vigilancia y la administración técnica para identificar y documentar las funcionalidades y características de un proyecto, tales como procesado de cambios, seguimiento y reporte, implementación de estados y aseguramiento de cumplimiento de calidad y requisitos. Ésta es importante para cumplir las expectativas del cliente cumpliendo a mayor capacidad sus requisitos y entregando un proyecto con un proceso de configuración garantizado, cumpliendo estándares de desarrollo y de calidad.

1. Administración del proceso de SCM: Controla la evolución y la integridad del producto. Una implementación satisfactoria de la SCM requiere un planeo cuidadoso y una buena administración.
    1.1. Contexto organizacional de la SCM.
    1.2. Restricciones y orientación para la SCM.
    1.3. Planeación para la SCM.
        1.3.1. Definición de responsabilidades y organización.
        1.3.2. Recursos y horarios.
        1.3.4. Elección de herramientas e implementación.
        1.3.3. Control de proveedores/subcontratistas.
        1.3.4. Interfaz de control.
    1.4. Plan de la SCM(SCMP).
        1.4.1. Introducción.
        1.4.2. Administración de ls SCM (organización, responsabilidades, autoridades, políticas, directivas y procedimientos).
        1.4.3. Actividades de la SCM (Identificación de configuración y control de configuración).
        1.4.4. Horarios de la SCM (Coordinación inter-proyecto).
        1.4.5. Recursos de la SCM (herramientas y recursos físicos y  humanos).
        1.4.6 Mantenimiento del SCMP.
    1.5. Vigilancia de la SCM.

2. Identificación de la configuración de software(SC): Identifica items para configurar, establece esquemas de identificación para estos y sus versiones; establece herramientas y técnicas para usar en su control.
    2.1. Identificación de items.
        2.1.1. Configuración de Software.
        2.1.2 Item de la SC (CI).
        2.1.3. Relaciones entre CI.
        2.1.4. Versionamiento de software.
        2.1.5. Base - Versión actual del CI.
        2.1.6. Adquisición de elementos de la SC.
    2.2. Librería de software.

3. Control de la SC: Se denomina como la administración de cambios durante el ciclo de vida del software.
    3.1. Solicitud, evaluación y aprobación de cambios en el software.
        3.1.1 Panel de control de la SC.
        3.1.2 Proceso de solicitud de cambios en el software.
    3.2. Implementación de cambios en el software.
    3.3. Desviaciones y renuncias.

4. Contabilidad de estado de la SC: SCSA, es un elemento de configuración que consiste en la administración de reportes y seguimientos de la información necesaria para administrar una configuración de manera efectiva.
    4.1. Estado de la información de la SC.
    4.2. Reporte de estado de la SC.

5. Auditoría de la SC: Es un examen independiente de un producto de trabajo o conjunto de productos de trabajo para evaluar el cumplimiento de las especificaciones, requisitos, normas, acuerdos contractuales u otros criterios.
    5.1. Audición funcional de la SC.
    5.2. Audición física de la SC.
    5.3 Audición en proceso de un software base(versión actual).

6. Gestión de versiones y entrega de software: Refiere la distribución del producto fuera del entorno de desarrollo.
    6.1. Construcción de software.
    6.2. Gestión de versionamiento del software.

7. Herramientas de gestión de la SC(SCM): Las SCM se pueden dividir en 3 clases en términos de alcance:
    7.1. Soporte individual: Control de versiones, herramientas de desarrollo, herramientas de control de cambios.
    7.2. Soporte al proyecto: Administración de espacios de trabajo, diferentes entornos de trabajo.
    7.3. Soporte de procesos en toda la empresa: Automatización de algunos procesos a nivel empresarial(bots), roles, responsabilidades, soporte a desarrollo general (certificaciones, capacitaciones, etc).